---
author: Staff
date: 2019-02-19 05:16:55+00:00
draft: false
title: "Piden a la lideresa Genoveva Huerta “reconciliar” al PAN con los\
  \ militantes"
type: post
url: /2019/02/18/3418/
categories:
- Nacional
tags:
- PAN
- Teziutlán
---


				Un grupo de panistas ligado al ex alcalde de la capital y ex aspirante a la candidatura al gobierno del estado, Eduardo Rivera Pérez, exigió a la dirigencia del partido en la entidad que el candidato para la contienda extraordinaria del 2 de junio sea un panista “de cepa”, además de que se busque ir en coalición.

Entre los participantes en una rueda de prensa dominical había ex presidentes municipales y ex regidores emanados del blanquiazul, quienes señalaron la importancia de que quien represente al partido “unifique y promueva” lo valores del partido.

Los 20 asistentes pidieron además a la dirigente estatal del PAN, Genoveva Huerta, que no se busque un aspirante externo o un “neo panista”, así como ser tomados en cuenta al momento de decidir.

A la lideresa panista le exigieron además que lleve una dirigencia “de a pie”, que recorra el interior del estado y escuche a los panistas para conocer sus opiniones, y en esa medida evitar se repitan las imposiciones.

"Queremos que no se permita que nuevamente seamos utilizados como si se tratara de una marca comercial al servicio de intereses personales o de grupo, sino que se haga un llamado a ciudadanos, simpatizantes, voluntarios, líderes, es decir, a todos y cada uno de los que integran Acción Nacional", dijo Víctor Mayoral, quien fungiera como regidor suplente en la gestión de Rivera Pérez en el gobierno de la capital.

Agregó que el partido ha sido usado como “marca”, para beneficiar a quienes lo controlan, lo que sucede, especificó, a nivel local y nacional.

Dijo que también los asistentes están a favor de un alianza, en principio, con la sociedad poblana, con la que el PAN debe reconciliarse para recuperar su confianza, ya que sólo así podrán enfrentar la contienda electoral que se avecina.

Avaló incluso el interés de quienes han manifestado su interés por ser candidatos, entre quienes están el propio Eduardo Rivera, Humberto Aguilar Coronado (ex senador) y los ex legisladores federales Francisco Fraile y Blanca Jiménez.

Entre los presentes en la rueda de prensa estuvieron el ex alcalde de Teziutlán, Jesus Macip y los ex regidores Miguel Méndez, Luis Carmona y  Marcos Castro.		
